Repository: ZumeProject/zume-training
Catalog: translations/*.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hant, zh_hk

source: Thank God that He loves us enough to invite us into His most important work – growing His family!
ja: 彼の家族の成長 - 彼は彼の最も重要な仕事に私たちを招待するのに十分な私たちを愛していることを神に感謝！
ko_kr: 하나님께서 그분의 가장 중요한 일, 즉 그분의 가정을 확대하는 일에 우리를 초대할만큼 사랑해주심에 감사를 드리십시오.
zh_hant: 感謝神如此愛我們﹐邀請我們參與這個使神的大家庭成長的重要事工！
zh_hk: 感謝神如此愛我們﹐邀請我們參與這個使神的大家庭成長的重要事工！

source: Hop on LIVE and tell the world what you just learned and where they could learn it too.
ja: LIVE上でホップし、あなただけの学んだことを世界に伝えると、どこにもそれを学ぶことができました。
ko_kr: 인터넷에 접속하여 LIVE로 세상에 방금 배운 내용 및 그들이 배울 수 있는 곳도 함께 알리십시오.
zh_hant: 鼓勵你用直播向人分享個人所學﹐並讓他們知道如何能學到你所學的。
zh_hk: 鼓勵你用直播向人分享個人所學的﹐並讓他們知道如何能學到你所學的。

source: You were asked to practice obeying, training, and sharing based on your commitments during 3/3 Group practice.
ja: あなたは3/3グループの練習中に練習従う、トレーニング、およびあなたの約束に基づいて共有するように求めていました。
ko_kr: 3/3 그룹 연습에서 한 약속에 따라 순종, 훈련 및 나눔을 연습하도록 요청 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課帶領你操練參與「三合一小組」時所立過的承諾——順服﹑訓練與分享。
zh_hk: 上一堂課帶領你操練在「三分三小組」裏面所立志的行動 ── 順服﹑訓練與分享。

source: You were encouraged to share the 3/3 Group Format with someone else.
ja: あなたが他の誰かと3/3グループのフォーマットを共有することが奨励されました。
ko_kr: 3/3 그룹 양식을 다른 사람과 공유하도록 권장 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課鼓勵你向人分享「三合一小組」聚會模式。
zh_hk: 上一堂課鼓勵你向人分享「三分三小組」聚會模式。

source: Pray and thank God for giving your group the energy, the focus and the faithfulness to come so far in this training. Ask God to have His Holy Spirit remind everyone in the group that they can do nothing without Him!
ja: 祈り、これまでのところ、この研修で来て、あなたのグループのエネルギー、フォーカス、誠実を与えるために神に感謝。彼の聖霊は、彼らは彼なしで何もできないことをグループの全員を思い出させるために持って神に聞こう！
zh_hant: 禱告感謝神賜給你們有活力﹐能專注﹐且忠心於這個門徒訓練課程的學習。求聖靈提醒每一位記得﹐主說：「離了我﹐你們就不能做什麼。」（約十五5）
zh_hk: 禱告感謝神賜給你們有活力，能專注，並且忠心於學習這套門徒訓練。求聖靈提醒每一位記得，主說：「離了我，你們就不能做什麼。」﹙約十五5﹚

source: In this session, you’ll learn how Leadership Cells prepare followers in a short time to become leaders for a lifetime. You'll learn how serving others is Jesus' strategy for leadership. And you'll spend time practicing as a 3/3 Group, again.
ja: このセッションでは、リーダーシップの細胞は寿命のための指導者になるために短い時間でフォロワーを準備する方法を学びます。あなたは他の人にサービスを提供することは、リーダーシップのためのイエスの戦略である方法を学びます。そして、あなたは再び、3/3、グループとしての練習時間を費やします。
zh_hant: 在這堂課﹐你將學到如何在短時間內，透過「帶領者培育小組」來裝備弟兄姊妹﹐終身成為領袖。此外，你也會學到「服侍人」是耶穌訓練領袖的策略。接著，你將再次操練「三合一小組」聚會模式。
zh_hk: 在這堂課裏﹐你將學習如何在短時間內，透過「帶領者培訓小組」來建立跟隨者成為終身帶領者。你也會學到「服侍人」是耶穌訓練領袖的策略。此外，你將再次操練「三分三小組」聚會模式。

source: Jesus said, “Whoever wishes to become great among you shall be your servant.”
ja: イエスは、「あなたのしもべでなければならないの間で誰が偉大になることを希望する。」と述べました
zh_hant: 耶穌說︰「你們中間誰願為大﹐就必做你們的用人。」（太廿26；可十43）
zh_hk: 耶穌說︰「你們中間誰願為大﹐就必做你們的用人。」﹙太廿26；可十43﹚

source: Jesus radically reversed our understanding of leadership by teaching us that if we feel called to lead, then we are being called to serve. A Leadership Cell is a way someone who feels called to lead can develop their leadership by practicing serving.
ja: イエスは根本的に我々がリードしてと呼ばれる感じならば、我々は奉仕するために呼び出されていることを私たちに教えることで、リーダーシップの我々の理解を逆転させました。リーダーシップセルは、リードに呼ばれる感じ、誰かが提供する練習によって彼らのリーダーシップを開発することができます方法です。
zh_hant: 在此耶穌徹底顛覆我們對帶領者的看法﹐祂教導說﹐如果我們感到被呼召做領袖，其實就是蒙召來服侍人。所以那些自覺蒙神呼召帶領別人的人﹐可以先在「帶領者培育小組」裡操練各樣服侍﹐好鍛鍊個人的領導力。
zh_hk: 在此耶穌徹底顛覆我們對帶領者的看法﹐祂教導說﹐如果我們蒙神呼召作領袖，其實就是蒙神呼召作服侍。「帶領者培訓小組」可以讓蒙神呼召作領袖的人，先操練各樣的服侍，建立個人的領導力。

source: Find the "Leadership Cells" section in your Zúme Guidebook. When you're ready, watch and discuss this video.
ja: あなたのZúmeガイドブックで「リーダーシップ細胞」セクションを検索します。準備ができたら、このビデオを見て議論します。
zh_hant: 請翻到「天國酵母」手冊「帶領者培育小組」這課﹐並準備好觀看、討論接下來這段影片。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「帶領者培訓小組」的部分。找到之後﹐一起來看以下這段影片﹐並討論以下問題。

source: Zúme Video Scripts: Leadership Cells
ja: Zúmeビデオスクリプト：リーダーシップ細胞
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰帶領者培育小組
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰帶領者培訓小組

source: Is there a group of followers of Jesus you know that are already meeting or would be willing to meet and form a Leadership Cell to learn Zúme Training?
ja: イエスの追随すでに満たしているか満たし、Zúmeトレーニングを学ぶリーダーシップセルを形成することをいとわないだろうことを知っているのグループはありますか？
zh_hant: 你可知，有哪群弟兄姊妹已經穩定參與聚會﹐或願意另外組成一個「帶領者培育小組」﹐一同來學習「天國酵母」門徒訓練？
zh_hk: 哪裏有你認識的弟兄姊妹已經穩定參與聚會，或者願意另外組成一個「帶領者培訓小組」來學習「天國酵母」門徒訓練？

source: What would it take to bring them together?
ja: 何それはそれらを一緒に持って来るために取るのでしょうか？
ko_kr: 무엇으로 그들을 하나로 모을 수 있을까요?
zh_hant: 要怎麼把這些人聚集起來呢？
zh_hk: 要怎麼做才能夠把這些人聚集起來呢？

source: Practice 3/3 Group (90min)
ja: 練習3/3グループ（90分）
ko_kr: 3/3 그룹 연습 (90 분)
zh_hant: 操練「三合一小組」﹙90分鐘﹚
zh_hk: 操練「三分三小組」﹙90 分鐘﹚

source: Have your entire group spend the next 90 minutes practicing the 3/3 Groups Format.
ja: あなたの全体のグループが3/3グループフォーマットを練習し、次の90分を費やしています。
ko_kr: 다음 90 분 동안 전체 그룹 구성원들과 함께 3/3 그룹 양식을 연습하십시오.
zh_hant: 接下來﹐請所有組員一起來操練「三合一小組」聚會模式。
zh_hk: 接下來﹐請所有組員一起來操練「三分三小組」聚會模式。

source: LOOK BACK – Use last session’s Obey, Train, and Share challenges to check-in with each other.
ja: LOOK BACK - 利用最後のセッションのオベイ、列車、および共有がチェックインしてお互いに挑戦します。
ko_kr: 돌아 보기 – 지난 과정의 순종, 훈련 및 나눔 과제를 사용하여 서로 점검하는 시간을 가집니다.
zh_hant: 回顧——照著上一堂課的挑戰﹐順服﹑訓練與分享步驟﹐來彼此評量鼓勵做得如何。
zh_hk: 回望 ── 照着上一堂課的挑戰﹙順服﹑訓練與分享﹚﹐來彼此鼓勵問責檢討。

source: LOOK UP – Use Acts 2:42-47 as your group’s reading passage and answer questions 1- 4.
ja: LOOK UP - 利用使徒2：あなたのグループの読みの通路と答え質問1 - 4として42-47。
ko_kr: 위를 보기– 사도행전 2 : 42-47을 그룹 통독 구절로 사용하여 질문 1-4에 답하십시오.
zh_hant: 仰望——各組請查考使徒行傳二42-47，並回答「仰望」這一小節裡 a 到 d 的問題。
zh_hk: 仰望 ── 各組請查考使徒行傳二42-47，並回答 a 到 d 的問題。

source: LOOK FORWARD – Use questions 5, 6, and 7 to develop how you will Obey, Train and Share.
ja: LOOK FORWARD - どのようになりますオベイ、電車や共有を開発するために使用質問5、6、および7。
ko_kr: 앞을 보기 – 5, 6, 7 번 문제를 사용하여 순종, 훈련 및 나눔의 방법을 개발하십시오.
zh_hant: 前瞻——照手冊上 e 到 g 的問題﹐來進一步思考你們要怎麼順服﹑訓練與分享。
zh_hk: 前望 ── 回答 e 到 g 的問題﹐來進一步思考你們要怎麼順服﹑訓練與分享。

source: Congratulations! You've completed Session 8.
ja: おめでとう！あなたは、セッション8完成しました。
ko_kr: 축하합니다! 8과정을 수료했습니다.
zh_hant: 恭喜你們！你們已經完成了第八堂課！
zh_hk: 恭喜你們！你們已經完成了第八堂課！

source: Spend time again this week obeying, sharing, and training based on the commitments you've made during this session's 3/3 Group practice.
ja: あなたがこのセッションの3/3グループの練習中に作った約束に基づいて、再び今週従う、共有、およびトレーニングを時間をお過ごしください。
ko_kr: 이번 주에도 3/3그룹 연습에서 한 약속에 따라 순종, 나눔 및 훈련의 시간을 가집니다.
zh_hant: 在這個星期當中﹐撥出時間操練你們在今天的「三合一小組」裡面所承諾的順服﹑訓練與分享事項。
zh_hk: 在這個星期當中﹐撥出時間操練你們在今天的「三分三小組」裏面所立志的行動 ── 順服﹑訓練與分享。

source: Pray and ask God who He wants you to share the Leadership Cell tool with before your group meets again. Share this person’s name with the group before you go.
ja: 祈り、彼はあなたがあなたのグループが再び出会う前とリーダーシップセルツールを共有することを望んで神をお願いいたします。あなたが行く前に、グループで、この人の名前を共有しています。
ko_kr: 다음 그룹 모임 전까지 리더십 소그룹 도구를 누구와 나누기를 원하시는지 하나님께 기도로 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_hant: 禱告尋求在下次聚會之前﹐你要跟哪一位分享「帶領者培育小組」這個工具﹐在離開之前別忘了把這個人的名字告知組員。
zh_hk: 禱告尋求在下次聚會之前﹐你要跟哪一位分享「帶領者培訓小組」這個工具﹐在離開之前別忘了把這個人的名字告知組員。

source: Thank God for sending Jesus to show us that real leaders are real servants. Thank Jesus for showing us the greatest service possible is giving up our own lives for others.
ja: 本当の指導者たちは本当の使用人であることを私たちに示すために、イエスを送信するための神に感謝。可能な最大のサービスは他の人のために私たち自身の生活をあきらめている私たちに示すため、イエスをありがとうございます。
zh_hant: 感謝神差遣耶穌來﹐使我們看見榜樣：真正的領袖是謙卑服侍人的﹐甚至到為人捨命的地步。
zh_hk: 感謝神差遣耶穌來，使我們看見榜樣：真正的領袖是謙卑服侍人的，甚至到為人捨命的地步。

source: You were asked to practice Obeying, Training, and Sharing based on your commitments during last session's 3/3 Group practice.
ja: あなたは従う、訓練を練習するように求めていた、そして最後のセッションの3/3グループの練習中に、あなたの約束に基づいて共有します。
ko_kr: 당신은 지난 과정의 3/3 그룹 연습에서 한 약속에 따라 순종, 훈련 및 나눔을 연습하도록 요청 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課帶領你花時間操練在上次的三合一小組裡所承諾的順服﹑訓練與分享事項。
zh_hk: 上一堂課帶領你花時間操練在上次的「三分三小組」裏面所立志的行動 ── 順服﹑訓練與分享。

source: You were encouraged to share the Leadership Cells tool with someone else.
ja: あなたが他の誰かとリーダーシップ細胞ツールを共有することが奨励されました。
ko_kr: 당신은 리더십 소그룹 도구를 다른 사람과 나누도록 권장 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課鼓勵你找機會跟人分享介紹「帶領者培育小組」這個工具。
zh_hk: 上一堂課鼓勵你找機會跟人分享介紹「帶領者培訓小組」這個工具。

source: Pray and thank God that His ways are not our ways and His thoughts are not our thoughts. Ask Him to give each member of your group the mind of Christ — always focused on His Father's work. Ask the Holy Spirit to lead your time together and make it the best session yet.
ja: 祈り、彼のやり方は、私たちのやり方ではなく、彼の考えは、私たちの思考ではないことを神に感謝。あなたのグループの各メンバーに、キリストの心を与えるために彼を求める - 常に彼の父の仕事に焦点を当てました。一緒にあなたの時間をリードし、まだ最高のセッションにするために聖霊を確認して下さい。
zh_hant: 禱告感謝神﹐祂的道路高過我們的道路﹐祂的意念非同我們的意念﹐求祂給每一位組員都有基督的心——總是專注在天父的事上。求聖靈繼續幫助引導﹐讓這堂課成為你們到目前為止最棒的一堂。
zh_hk: 禱告感謝神，祂的道路高過我們的道路，祂的意念非同我們的意念，求祂給每一位組員都有基督的心 ── 總是專注在天父的事上。求聖靈繼續幫助引導，讓這堂課成為你們到目前為止最好的一堂。

source: In this session, you’ll learn how linear patterns hold back kingdom growth and how Non-Sequential thinking helps you multiply disciples. You'll discover how much time matters in disciple-making and how to accelerate Pace. You’ll learn how followers of Jesus can be a Part of Two Churches to help turn faithful, spiritual families into a growing city-wide body of believers. Finally, you'll learn how a simple Three Month Plan can focus your efforts and multiply your effectiveness in growing God's family exponentially.
ja: このセッションでは、線形パターンが戻って王国の成長とどのように非連続的な思考があなたの乗算弟子たちを助けを保持する方法を学びます。あなたはペースを加速するためにどのくらいの時間事項弟子作りで、どのように発見するでしょう。あなたは、イエスの信者が信者の成長市全体の体に忠実な、精神的な家族をオンに役立つ2つの教会の一部であることができる方法を学びます。最後に、あなたは簡単な3か月プランは、あなたの努力を集中し、指数関数的に神の家族を成長させることで、あなたの有効性を掛けることができる方法を学びます。
ko_kr: 이 과정에서는 순차적 패턴이 나라 확장을 어떻게 저애하는지, 그리고 비순차적 생각이 어떻게 제자의 배가를 돕는지에 대해 배우게 됩니다. 제자 삼기에 있어서 시간의 중요성과 속도를 가속화하는 방법에 대해서도 알게 됩니다. 그리고 예수님의 제자들이 어떻게 두 교회의 한 부분이 되어 신실하고 영적인 가정을 성장하는 도시로 변화시킴으로써 신자의 몸을 확장시키는지에 대해서도 배우게 됩니다. 마지막으로, 단순한 3개월 계획이 어떻게 당신의 노력을 집중시킴으로써 하나님의 가족을 기하급수적으로 성장시키며 그 노력들을 배가시켜 주는지에 대해 배우게 됩니다.
zh_hant: 這堂課要學不按時序來的思考方式其實會幫助倍增門徒，直線模式反而會阻礙神的國度成長。你會發現，掌握時間、加快步調，對建造門徒來說是多麼重要。跟隨主的門徒其實可以同時成為兩個不同教會的成員﹐這樣多管齊下去協助把不同的小教會轉變成為一個持續成長的全市型教會。最後會學做簡單的三個月規劃，可以心力專注﹐提高效率﹐那麼神的大家庭將以幾何級數增長。
zh_hk: 在這堂課裏﹐你將學習「非順序成長」的思維模式﹐幫助你去建立門徒；傳統的順序模式反而會阻礙國度增長。你亦會發現﹐為何掌握時間對於建立門徒來說有多重要，以及如何「加快步伐」。再學習跟隨耶穌的門徒可以同時「兩個教會並進」﹐促進忠心的屬靈家庭成長﹐讓基督群體擴展至整個城市。最後，你會學習制定一個簡單的「三個月規畫」，可以專注心力及提高效率﹐那麼神的大家庭將以幾何級數增長。

source: When people think about disciples multiplying, they often think of it as a step-by-step process. The problem with that is — that's not how it works best!
ja: 人々は弟子たちが乗算について考えるとき、彼らはしばしば、ステップバイステップのプロセスと考えます。それに問題がある - それは最高のどのように動作するかではないこと！
ko_kr: 사람들은 종종 제자 배가를 단계적인 과정으로 생각합니다. 그것의 문제점은, 그것이 최선의 작동 방식이 아니라는 것입니다!
zh_hant: 一說到倍增門徒，大家通常想到的是按部就班去做，但這並非最好的方式。
zh_hk: 一說到建立門徒，大家通常想到的是按部就班去做，但這並非最好的方式。

source: Zúme Video Scripts: Non-Sequential
ja: Zúmeビデオスクリプト：非シーケンシャル
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 비순차적
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰多管齊下的增長
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰非順序成長

source: What is the most exciting idea you heard in this video? Why?
ja: あなたはこのビデオで聞いた最もエキサイティングなアイデアは何ですか？どうして？
ko_kr: 이 영상에서 가장 흥미로웠던 아이디어는 무엇입니까? 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 影片裡最讓你感到振奮的是哪個觀念？為什麼？
zh_hk: 影片裏最讓你感到振奮的是哪個觀念？為什麼？

source: What is the most challenging idea? Why?
ja: 最も挑戦的なアイデアは何ですか？どうして？
ko_kr: 가장 어려웠던 아이디어는 무엇입니까? 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 最有挑戰的觀念又是哪個？為什麼？
zh_hk: 最有挑戰的觀念又是哪個？為什麼？

source: Multiplying matters and multiplying quickly matters even more. Pace matters because where we all spend our eternity — an existence that outlasts time — is determined in the very short time we call “life.“
ja: 事項を乗算し、すぐに掛けるのはさらに重要です。より長く続く時間という存在 - - ペースは、我々はすべて私たちの永遠を過ごすために重要な、我々は呼んで非常に短い時間で決定された「人生を。」
ko_kr: 배가가 중요하나 신속한 배가는 더욱 중요합니다. 속도가 중요한 것은 우리 모두가 영생을 누릴 곳- 시간을 초월하는 존재가 매우 짧은 소위 말하는 '인생'에 의해 결정되기 때문입니다.
zh_hant: 倍增重要﹐快快地倍增更是重要﹐速度很關鍵﹐因為永生超越時間的存在﹐而我們永生會居住在哪裡﹐是在短暫的一段我們稱之為「生命」的時間裡面決定的。
zh_hk: 倍增重要﹐迅速倍增更加重要！「加快步伐」很重要﹐因為我們要在短暫有限的「人生」﹐決定我們將來要在哪裏度過我們的「永恆」 ── 就是一個超越時間的地方。

source: Zúme Video Scripts: Pace
ja: Zúmeビデオスクリプト：ペース
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 속도
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰加快步調
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰加快步伐

source: Why is pace important?
ja: なぜペースが重要なのですか？
ko_kr: 속도가 왜 중요한가요?
zh_hant: 為什麼步調很重要？
zh_hk: 為什麼「加快步伐」很重要？

source: What do you need to change in your thinking, your actions, or your attitude to be better aligned with God's priority for pace?
ja: より良いペースのための神の優先順位と一致するように、あなたの思考、あなたの行動、またはあなたの態度の変化には何が必要ですか？
ko_kr: 속도에 대한 하나님의 우선 순위에 더 잘 부합하기 위해, 당신은 자신의 생각, 행동 또는 태도를 어떻게 바꾸어야 할까요?
zh_hant: 現在想想你的想法﹑行動與態度﹐需要做什麼改變﹐才能更符合神對步調的看重？
zh_hk: 在你的想法、你的行動或你的態度上，你需要作出什麼改變才能更符合神對「步伐」的看重？

source: What is one thing you can do starting this week that will make a difference?
ja: 違いを生むだろうあなたは今週始まるんすることができます一つのことは何ですか？
ko_kr: 이번 주에 시작할 수 있는 변화를 위한 한 가지는 무엇일까요?
zh_hant: 在這個星期﹐你可以做哪件帶來改變的事？
zh_hk: 在這個星期當中，你可以做哪一件能帶來改變的事？

source: Jesus taught us that we are to stay close — to live as a small, spiritual family, to love and give our lives to one another, to celebrate and suffer — together. However, Jesus also taught us to leave our homes and loved ones behind and be willing to go anywhere — and everywhere — to share and start new spiritual families. So how can we do both? When you're ready, watch the video below and discuss the question that follows.
ja: イエスは私たちが近くに留まること、小さな霊的な家族として生きること、愛し合い、お互いに命を捧げること、祝い、苦しむことを一緒にすべきだと教えられました。しかし、イエスはまた私たちに家や愛する人を残して、新しい霊的家族を共有し、始めるために、どこへでも、どこへでも進んで行くように教えました。では、どうすれば両方を実行できますか？ 準備ができたら、以下のビデオを見て、続く質問について話し合ってください。
zh_hant: 耶穌教導我們﹐我們要維持緊密的關係﹐如同屬靈小家庭一樣同甘共苦生活﹐彼此相愛﹐也為彼此捨命。但是﹐耶穌也教導我們﹐我們要離開自己的家以及所愛的人﹐願意去任何地方﹐所有的地方﹐去分享﹑成立新的屬靈家庭。我們要怎麼兼顧這兩個教導呢？準備好之後﹐一起來看底下的影片﹐接著討論更底下所列出的問題。
zh_hk: 耶穌教導我們，我們要維持緊密的關係，如同屬靈小家庭一樣同甘共苦生活，彼此相愛，也為彼此捨命。但是，耶穌也教導我們，我們要離開自己的家以及所愛的人，願意去任何地方，所有的地方，去分享、成立新的屬靈家庭。我們要怎麼兼顧這兩個教導呢？準備好之後，一起來看以下這段影片，接着討論更以下所列出的問題。

source: Zúme Video Scripts: Two Churches
ja: Zúmeビデオスクリプト：二つの教会
ko_kr: 줌 스크립트 : 두 교회
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰兩個教會並進
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰兩個教會並進

source: What are some advantages of maintaining a consistent spiritual family that gives birth to new ones that grow and multiply instead of continually growing a family and splitting it in order to grow?
ja: 成長し、乗算の代わりに、継続的に成長するためには、家族や分割、それを成長させる新しいものを生む一貫した精神的な家族を維持するためのいくつかの利点は何ですか？
ko_kr: 새로운 생명을 낳고 성장 및 배가시키는 일관된 영적 가정을 지속하는 것은 계속적으로 가족을 확장하고 또 성장하기 위해 나뉘는 것보다 어떤 이점이 있는가요?
zh_hant: 相較於將原有的屬靈家庭切分為幾個小組，保有原來屬靈家庭的樣貌，倍增出新的屬靈家庭，有何益處？
zh_hk: 相較於將一個屬靈家庭切分為幾個小組，保持原有固定的屬靈家庭並持續建立新的屬靈家庭再倍增，這樣有什麼好處？

source: Create a Three Month Plan (30min)
ja: 3か月プラン（30分）を作成します。
ko_kr: 3 개월 계획 작성 (30 분)
zh_hant: 寫出三個月規劃﹙30 分鐘﹚
zh_hk: 寫出「三個月規畫」﹙30 分鐘﹚

source: In His Bible, God says, "I know the plans I have for you, plans to prosper you and not to harm you, plans to give you hope and a future." God makes plans, and He expects us to make plans, too. He teaches us through His Word and His work to look ahead, see a better tomorrow, make a plan for how to get there, and then prepare the resources we'll need on the way.
ja: 彼の聖書では、神は「私は、あなたがたに将来と希望を与えるために計画をあなたに害を与えるために、あなたを繁栄する計画を、私はあなたのために持っている計画を知っているではない。」と言います神は計画を作り、彼は私たちがあまりにも、計画を作るために期待しています。彼は、より良い明日を参照、先読みそこに取得する方法のための計画を作成し、その後、私たちは途中で必要がありますリソースを準備するために彼の言葉と彼の仕事を通して私たちを教えています。
ko_kr: 하나님은 성경에서 다음과 같이 말씀하셨습니다. "너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라." 하나님은 계획을 세우십니다. 그리고 우리도 계획을 세우기를 기대하십니다. 그분은 자신의 말씀과 일하심으로 우리에게 앞을 보고, 더 나은 내일을 보도록 가르쳐주시며 어떻게 하면 거기에 닿을 수 있는지 계획을 세우고 우리가 가는 동안 필요한 자원을 마련해주십니다.
zh_hant: 在聖經裡﹐神說︰「我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念﹐不是降災禍的意念﹐要叫你們末後有指望。」（耶廿九11） 神做事有計劃﹐祂也要我們行事有規劃。在聖經裡面以及祂自己的作為都教導我們﹐若要展望那更好的將來﹐必須做好達到目標的規劃﹐並預備在進行過程當中需要的資源。
zh_hk: 在聖經裏﹐神說︰「我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念﹐不是降災禍的意念﹐要叫你們末後有指望。」﹙耶廿九11﹚神做事有計畫﹐祂也要我們行事有規畫。在聖經裏面以及祂自己的作為都教導我們﹐若要展望那更好的將來﹐必須做好達到目標的規畫﹐並預備在進行過程當中需要的資源。

source: A Three Month Plan is a tool you can use to help focus your attention and efforts and keep them aligned with God's priorities for making disciples who multiply. Spend the next 30 minutes praying over, reading through, and then completing the commitments listed in the Three Month Plan.
ja: 3か月プランは、あなたがあなたの注意と努力を集中し、乗算誰が弟子を作るための神の優先順位に合わせ、それらを保つために使用できるツールです。 、オーバー祈って読んで、その後3か月プランに記載された約束を完了次の30分をお過ごしください。
ko_kr: 3개월 계획은 당신의 노력과 주의력을 집중시켜 배가하는 제자를 삼는 하나님의 우선 순위에 부합하도록 돕는 하나의 도구입니다. 다음 30분 기도와 말씀 통독을 하고, 3개월 계획에 나열된 약속들을 작성하십시오.
zh_hant: 可以從「三個月規劃」這個工具﹐學習專注心力﹐安排好倍增門徒的優先次序。接下來的30分鐘時間﹐翻到訓練手冊「三個月規劃」的這段﹐先禱告，讀完說明﹐再把你決定要做的寫下來。
zh_hk: 可以從「三個月規畫」這個工具﹐學習專注心力﹐安排好建立門徒的優先次序。接下來的 30 分鐘時間﹐請翻到「天國酵母」手冊「三個月規畫」的部分﹐先禱告，讀完說明﹐再把你立志行動的事項寫下來。

source: You can use the printed version in your Zúme Guidebook or our online version.
ja: あなたのZúmeガイドブックやオンライン版で印刷されたバージョンを使用することができます。
ko_kr: 인쇄된 줌 가이드북 버전이나 온라인 버전을 사용하실 수 있습니다.
zh_hant: 也可以直接填寫在「天國酵母」手冊裡面﹐或是網路格式來填寫。
zh_hk: 你們可以在「天國酵母」手冊裏的列印版直接填寫﹐或是在網頁版填寫。

source: Online "Three Month Plan"
ja: オンライン「3か月プラン」
ko_kr: 온라인 "3 개월 계획"
zh_hant: 網路上的「三個月規劃表」
zh_hk: 網頁版「三個月規畫」

source: Participants can access their own three month plan on the side column of their dashboard. They can connect their plan with this group by adding the following key:
ja: 参加者は、ダッシュボードの側柱に、独自の3ヶ月の計画にアクセスすることができます。彼らは、次のキーを追加することで、このグループに彼らの計画を接続することができます。
ko_kr: 참가자들은 자신의 3개월 계획을 대시 보드 옆단에서 접속할 수 있습니다. 다음 키를 추가하여 그들의 계획을 본 그룹과 연결할 수 있습니다:
zh_hant: 參與者可以在網站工具板的欄位裡﹐找到自己的「三個月規劃表」﹐把自己的規劃表連結到小組裡，連結代碼如下︰
zh_hk: 參與者可以在個人的管理界面裏的側行位置﹐找到自己的「三個月規畫」﹐把自己的規畫表連結到小組裏，連結代碼如下︰

source: Ask God what He specifically wants you to do with the basic disciple-making tools and techniques you have learned over these last nine sessions. You can remember them in terms of the Greatest Blessing.
ja: 彼は特に、あなたはこれらの最後の9つのセッションで学んできた基本的な弟子作りのツールやテクニックで何をしたいのか神に尋ねます。あなたは最高の祝福の面でそれらを思い出すことができます。
ko_kr: 하나님께 제자 삼기의 기본 도구 및 지난 9개의 과정들에서 배운 기술들을 사용하여 당신이 어떤 구체적인 것들을 행하기를 원하시는지 물어보십시오. 가장 큰 축복의 관점으로 기억해보십시오.
zh_hant: 各位在過去的九堂課裡學到了基本的門徒訓練工具以及使用方法﹐現在禱告求神指示你該做什麼。你們可以使用神「最好的祝福」方式來記這些工具。
zh_hk: 各位在過去的九堂課裏學到了基本的門徒訓練工具以及使用方法﹐現在禱告求神指示你該做什麼。你們可以使用神「最好的祝福」的方式來記這些工具。

source: It's a Blessing to ... S.O.A.P.S. Bible Reading, Accountability Groups, Prayer Cycle
ja: それはへの祝福だ... S.O.A.P.S.聖書読書、責任グループ、祈りサイクル
ko_kr: 그것은 ... S.O.A.P.S. 성경 읽기, 책임 그룹, 기도 사이클에 축복입니다
zh_hant: 這是神的祝福︰「SOAPS香皂讀經法」﹐「守望互勉小組」﹐「禱告循環圈」
zh_hk: 「祝福」就是「S.O.A.P.S. 肥皂讀經法」、「守望互勉小組」、「禱告輪」 。

source: It's a Great Blessing to ... Share your 3-Minute Testimony and God's Story, Prayer Walking
ja: それは偉大な祝福に...共有あなたの3分の証言と神の物語、祈りのウォーキングです
ko_kr: 그것은... 당신의 3 분 간증과 하나님의 이야기를 나누는 것, 걷기 기도에 큰 축복입니다
zh_hant: 這是神美好的祝福︰分享你們自己的「三分鐘見證」﹐「神的故事」﹐「行走禱告」
zh_hk: 「上好的祝福」就是分享「我的故事」和「神的故事」、「步行禱告」 。

source: It's a Greater Blessing to ... Start a 3/3rds Group
ja: これは、大祝福に... [スタート] 3 / 3rdsグループです
ko_kr: 그것은... 3 / 3그룹을 시작하는 것에 더 큰 축복입니다
zh_hant: 這是神更好的祝福︰成立一個「三合一小組」
zh_hk: 「更好的祝福」就是成立「三分三小組」 。

source: It's the Greatest Blessing to ... Start a Zúme Group
ja: これは、へ...スタートZúmeグループ最高の祝福です
ko_kr: 그것은... 줌 그룹을 시작하는 것에 가장 큰 축복입니다
zh_hant: 這是神最好的祝福︰成立一個「天國酵母」小組
zh_hk: 「最好的祝福」就是成立「天國酵母」培訓小組 。

source: LISTEN
ja: 聴く
ko_kr: 듣기
zh_hant: 聆聽主話
zh_hk: 聆聽

source: Take at least 10 minutes to be as quiet as possible and listen intently to what God has to say and what He chooses to reveal. Make an effort to hear His voice.
ja: できるだけ静かとしても、神は言っていると、彼が何を明らかにすることを選択したものに熱心に耳を傾けするには、少なくとも10分かかります。彼の声を聞くための努力を行います。
ko_kr: 최소 10분 동안은 잠잠히 하나님의 음성에 집중하고 그분이 보여주시려는 것에 주의를 돌리십시오. 그분의 음성을 듣기 위해 노력하십시오.
zh_hant: 至少騰出十分鐘的時間﹐愈安靜愈好，專心聽神要說什麼，指示你什麼﹔努力去聽祂的聲音。
zh_hk: 至少騰出 10 分鐘的時間﹐愈安靜愈好，專心聽神要說什麼，指示你什麼﹔努力去聽祂的聲音。

source: COMPLETE
ja: コンプリート
ko_kr: 완성
zh_hant: 總結
zh_hk: 總結

source: Use the rest of your time to complete the Three Month Plan worksheet. You can write it out on a piece of paper. If you are logged in to ZúmeProject.com you can fill out your form digitally and link it to your group. Once you login, you’ll find the Three Month Plan under Settings. You can also find the Three Month Plan on your Dashboard.
ja: 3か月の計画ワークシートを完了するために、あなたの時間の残りの部分を使用してください。あなたが紙の上にそれを書くことができます。あなたがZúmeProject.comにログインしている場合は、デジタルフォームに必要事項を記入し、あなたのグループにリンクすることができます。ログインすると、[設定]の下で3か月プランを見つけることができます。また、あなたのダッシュボードに3か月プランを見つけることができます。
ko_kr: 아래 시간에는 3개월 계획표를 작성하십시오. 종이에 적어도 됩니다. ZúmeProject.com에 로그인을 한 경우, 디지털 양식을 작성하여 그룹과 연결할 수 있습니다. 로그인하면 설정 아래 부분에 있는 3 개월 계획이 보입니다. 3 개월 계획은 대시 보드에서도 찾아볼 수 있습니다.
zh_hant: 用僅剩的時間完成個人的「三個月規劃表」﹐可以寫在一張紙上。如果你們已經登入ZumeProject.com﹐也可以在網路上填寫﹐然後連結到你自己的小組。登入網站之後﹐可以在設定裡面找到「三個月規劃表」﹐也可以在工具板裡面找到「三個月規劃表」。
zh_hk: 用僅剩的時間完成個人的「三個月規畫」表格﹐可以寫在一張紙上。如果你們已經登入 ZumeProject.com﹐也可以在網上填寫﹐然後連結到你自己的小組。登入網站之後﹐可以在設定裏面找到「三個月規畫」﹐也可以在個人的管理界面裏找到「三個月規畫」。

source: You do not have to commit to every item, and there is room for other items not already on the list. Do your best to align your commitments to what you have heard God reveal to you about His will.
ja: あなたはすべての項目にコミットする必要はありませんし、ない既にリストの他の項目の余地があります。あなたは神が彼の意志についてあなたに明らかに聞いたものに、あなたの約束を揃えるために最善を尽くし。
ko_kr: 모든 사항을 다 선택할 필요는 없습니다. 목록에 없는 사항들을 위한 공간도 있습니다. 하나님이 당신한테 보여주신 그분의 뜻에 최대한 부합하는 약속들로 적으시길 바랍니다.
zh_hant: 不用對每一個事項寫下承諾﹐另外﹐不在三個月規劃列單上的事項﹐也可以自己加上去。盡力使立志的承諾﹐對齊上帝向你啟示的心意。
zh_hk: 不用對每一個事項寫下立志的行動。另外﹐不在「三個月規畫」上的事項﹐也可以自己加上去。盡力使所立志的行動﹐對準神向你啟示的心意。

source: Share you Plan (30min)
ja: あなたの計画（30分）を共有
ko_kr: 계획을 공유하십시오 (30 분)
zh_hant: 互相分享你們各人的規劃﹙30 分鐘﹚
zh_hk: 互相分享你們各人的規畫表﹙30 分鐘﹚

source: In groups of two or three (15 minutes)
ja: 二、三（15分）の基で
ko_kr: 2-3 명 그룹으로 (15 분)
zh_hant: 分成兩人或三人一組﹙15 分鐘﹚
zh_hk: 分成兩人或三人一組﹙15 分鐘﹚

source: Take turns sharing your Three Month Plans with each other. Take time to ask questions about things you might not understand about plans and how the others will meet their commitments. Ask them to do the same for you and your plan. Find a training partner(s) that is willing to check in with you to report on progress and challenges and ask questions after 1, 2, 3, 4, 6, 8 and 12 weeks. Commit to doing the same for them.
ja: お互いに自分の3か月の計画を共有するターンを取ります。あなたが計画について理解していない可能性がありますし、どのように他の人が彼らの約束を満たすことについて質問をする時間を取ります。あなたとあなたの計画のために同じことを行うためにそれらを確認して下さい。進捗状況や課題について報告し、1、2、3、4、6、8、12週間後に質問をすることをあなたにチェックインして喜んでトレーニングパートナー（複数可）を検索します。彼らのために同じことをやってにコミットします。
ko_kr: 돌아가면서 서로 자신의 3개월 계획을 나누십시오. 계획에 대해 이해하지 못한 부분이나 다른 사람들은 어떻게 그들의 약속을 이행할 것인지에 대해 물어보는 시간을 가지십시오. 다른 사람들도 당신과 당신의 계획에 대해 이 같이 하도록 요청하십시오. 당신과 함께 진행사항에 대한 보고 및 도전들을 점검하기를 원하는 연습 파트너를 찾으십시오. 1, 2, 3, 4, 6, 8 그리고 12주 후에 질문을 하십시오. 그들을 위해서도 이 같이 하십시오.
zh_hant: 輪流分享自己的三個月規劃。聽別人分享時，有不明白之處，或是很想知道對方如何實行計畫﹐就提出來問他﹐反過來也是一樣，對方也同樣可以問你。找一兩位願意跟你一起操練的同伴﹐在第一﹑二﹑三﹑四﹑六﹑八以及十二週之後﹐再見面相互查看進行的怎麼樣﹑遇到什麼困難，也彼此提問請教。
zh_hk: 輪流分享自己的「三個月規畫」。聽別人分享時，有不明白之處，或是很想知道對方如何實行計畫﹐就提出來問他。反過來也是一樣，對方也同樣可以問你。找一兩位願意跟你一起操練的同伴﹐在第一﹑二﹑三﹑四﹑六﹑八﹑以及十二週之後﹐再見面互相報告計畫的進度及遇到的困難，彼此提問問題並給予對方建議。

source: In your full training Group (15 minutes)
ja: あなたの完全なトレーニング群では（15分）
ko_kr: 전체 훈련 그룹 내 (15 분)
zh_hant: 全體門徒訓練成員參與﹙15 分鐘﹚
zh_hk: 全體門徒訓練組員參與﹙15 分鐘﹚

source: Discuss and develop a group plan for starting at least two new 3/3 Groups or Zúme Training Groups in your area. Several of your group members may have just completed and saved your individual Three-Month Plans to your Zúme group. On this step, if no one from your group has filled out a digital copy on the website of your Three-Month Plan, it is highly recommended that you do this together now. Just go to the Three-Month Plan under Settings and link the form to your group.
ja: お住まいの地域で少なくとも二つの新しい3/3グループ又はZúmeトレーニンググループを開始するグループの計画を議論し、開発しています。あなたのグループのメンバーのいくつかは、ちょうど完了し、あなたのZúmeグループにあなたの個々の3ヶ月の計画を保存している可能性があります。あなたのグループから誰があなたの3ヶ月計画のウェブサイト上でのデジタルコピーを記入していない場合は、この手順では、非常にあなたが今一緒にこれを行うことをお勧めします。ただ、[設定]の下の3ヶ月プランに移動して、あなたのグループにフォームをリンクします。
ko_kr: 현지에서 최소 2 개의 새로운 3/3 그룹 또는 줌 훈련 그룹을 시작하기 위한 그룹 계획을 논의하고 개발하십시오. 그룹 구성원 중 일부는 이미 각자의 3 개월 계획을 완성하고 본 줌 그룹에 저정했을 수 있습니다. 이 단계에서 만약 당신 그룹에서 아무도 웹사이트에서 3개월 계획 디지털 사본을 작성하지 않았다면, 지금 그들과 함께 작성할 것을 강력히 추천합니다. 설정 아래의 3개월 계획 양식을 링크로 그룹 내에 보내십시오.
zh_hant: 討論擬定出一個整體團隊計劃﹐如何在你們附近地區成立至少兩個新的「三合一小組」或者「天國酵母」門徒訓練團隊。你們當中或許有人才剛把填寫好的「三個月規劃」，存在你們的「天國酵母」團隊群組裡。如果此時﹐你們團隊裡都沒人填好網路的電子「三個月規劃」﹐建議現在就填寫好。直接去網頁上方的設定裡面﹐找到「三個月規劃」來填就可以了。
zh_hk: 討論制定出一個整體團隊計畫﹐如何在你們附近地區成立至少兩個新的「三分三小組」或者「天國酵母」培訓小組。你們當中或許有人才剛把填寫好的「三個月規畫」，存在你們的「天國酵母」培訓小組裏。如果此時﹐你們團隊裏都沒有人填好電子版「三個月規畫」﹐建議現在就填寫好。直接去網頁上方的設定裏面﹐找到「三個月規畫」來填就可以了。

source: Remember, your goal is to start Simple Churches that multiply. 3/3 Groups and Zúme Training Groups are two ways to do that. Discuss and decide whether these new Groups will be connected to an existing local church or network or whether you’ll start a new network out of your Zúme Training Group.
ja: 覚えておいてください、あなたの目標は、乗算シンプルな教会を開始することです。 3/3グループとZúmeトレーニンググループはそれを行うには、2つの方法があります。議論し、これらの新しいグループは、既存の地元の教会やネットワークに接続されるかどうか、あなたのZúmeトレーニンググループのうち、新たなネットワークを始めようかどうかを決定します。
zh_hant: 要記得﹐你們的目標是建立倍增的微型小教會﹐而「三合一小組」以及「天國酵母」門徒訓練團隊就是可以運用的兩個好方法。一起討論決定﹐這些新的小組﹐是要與現有的區域地方堂會或教會網絡連結﹐或者你們要從這個「天國酵母」門徒訓練小組開始﹐成立一個新的聯絡網。
zh_hk: 請記得︰你們的目標是建立倍增的簡約教會，而「三分三小組」以及「天國酵母」培訓小組就是可以運用的兩個好方法。一起討論決定，這些新的小組是否要與現有的地方教會或聯絡網連結，或者你們要從這個「天國酵母」培訓小組開始，成立一個新的聯絡網。

source: Congratulations! You've completed Session 9.
ja: おめでとう！あなたは、セッション9を完了しました。
ko_kr: 축하합니다! 9과정을 수료했습니다.
zh_hant: 恭喜你們！你們已經完成了第九堂課！
zh_hk: 恭喜你們！你們已經完成了第九堂課！
